인상 깊은 프레젠테이션 만들기
Chip Heath와 Dan Heath의 가이드

내 아이디어로 남을 사로잡기
베스트셀러 ‘Made To Stick’의 두 저자인 Chip Heath와 Dan Heath와 협력하여 제작된 프레젠테이션입니다. 이 템플릿을 통해 새 제품, 서비스 또는 아이디어에 관해 인상 깊은 프레젠테이션을 만들고 발표하는 법을 배울 수 있습니다.

1. 소개
의외성, 감성, 단순성 중 하나의 방식을 사용하여 시작부터 청중의 주의를 사로잡으세요. 
의외성새롭거나 특이하거나 놀라운 사실을 강조합니다.
감성관심을 가질 이유를 던져 줍니다.
단순성발표할 내용에 관해 단순하고 통일된 메시지를 전달합니다.

세상의 모든 사람과 소통하려면 얼마나 많은 언어를 알아야 할까요?
팁
이 예시는 의외성으로 시작합니다.
청중은 숫자를 떠올리려고 하겠지만, 우리는 다음 슬라이드에서 청중에게 놀라움을 선사할 것입니다.

단 하나입니다! 자신의 언어 말이죠
(스마트폰의 도움이 조금 필요하지만요)
팁
기억하세요. 당연해 보이는 사실을 소개하는 것에서 그치면 사람들의 관심을 얻지 못할 것입니다.
주제와 관련한 예상 밖의 사실을 강조하세요.

Google 번역 앱은 독일어, 일본어부터 체코어, 줄루어까지 최대 90가지 언어 로 여러분의 말을 번역해 줍니다
팁
핵심을 전달하는 것을 프레젠테이션의 마지막까지 미루지 마세요.
제품 또는 아이디어(이 예에서는 번역 앱)를 처음부터 밝히세요.

2. 예
이 섹션의 마지막에 청중은 다음과 같은 내용을 시각화할 수 있어야 합니다.
무엇을여러분의 해결 방법으로 어떤 골칫거리를 해결할 수 있나요?
누가여러분의 해결 방법을 통해 혜택을 얻을 수 있는 사람을 구체적으로 보여 주세요.

알베르토를 만나 보세요
알베르토는 최근 스페인에서 북아일랜드의 작은 마을로 이사했습니다.
알베르토는 축구를 좋아하지만, 코치 또는 팀 동료와 이야기할 방법이 없는 것을 안타까워했습니다.
팁
가능하면 한 사람의 이야기를 통해 문제점을 청중에게 소개하세요.

마르코스를 만나 보세요
마르코스는 최근에 파리 루브르 박물관 근처에 카메라 가게를 열었습니다.
관광객이 대부분인 가게 손님은 다양한 언어를 구사하기 때문에 간단한 거래조차도 쉽지 않습니다.
팁
아이디어의 폭이 넓어 하나의 예로 충분하지 않을 때는 여러 가지 예를 드세요.
이 이야기는 단지 설명을 위한 것입니다.

언어 장벽으로 인해 알베르토는 외로움을 느끼고 마르코스의 비즈니스는 타격을 입었습니다.
팁
가능하면 여러 다른 상황에 놓여 있는 사람들에 관해 이야기하세요. 하지만 모든 인물이 여러분의 해결 방법에서 혜택을 얻을 수 있는 상황이어야 합니다.

그러던 마르코스는 Google 번역을 발견했습니다
이제 손님은 앱을 사용하여 자신의 카메라 문제를 말할 수 있습니다.
손님이 무엇을 원하는지 정확히 파악하게 된 마르코스는 친절하고 고객 개개인에 맞는 경험을 선사할 수 있게 되었습니다.

작은 호의
개리와 글렌 코치는 스페인어를 할 줄 몰랐습니다.
그들은 Google 번역을 사용하여 알베르토를 초대했습니다. “축구하고 싶니?”... “레프트 윙 수비를 할 수 있겠니?”
팁
자신의 해결 방법이 이야기 속의 인물이 목표를 이루는 데 어떻게 도움이 되는지 보여 주세요.

아웃사이더에서 스타로
알베르토는 21차례의 경기에서 30골을 기록했습니다. 현재 알베르토는 프리미어 리그의 여러 프로 클럽에서 스카우트 요청을 받고 있습니다. 그리고 그는 팀 동료들의 애정을 듬뿍 받고 있습니다.

알베르토의 이야기를 담은 짧은 동영상 보기
팁
알베르토가 번역 앱을 통해 배운 복잡한 기술과 21차례의 경기에서 30골을 기록한 사실과 같은 구체적인 정보를 활용하면 이야기에 신뢰성이 더해집니다.

3. 예
사람들은 예로 든 이야기가 얼마나 자주 일어나는 일인지 혹은 드물게 일어나는지 알아야 합니다. 
1~2개의 통계를 선택하여 가능한 한 구체적으로 만드세요. 일반적으로 통계는 흡인력이 있지는 않지만, 이를 뒤집을 몇몇 전략이 있습니다.
연관이미 들려준 이야기의 맥락 속에 데이터를 담아 전달하세요.
비교큰 숫자는 익숙한 맥락에 담아 이해하기 쉽게 만드세요.

마르코스는 가게에서 Google 번역 앱을 자주 사용할 수 밖에 없습니다.
EU에는 공식적으로 인정받은 언어가 23가지 있습니다
출처: theguardian.com
팁
데이터를 단독으로 사용하지 마세요. 마르코스의 가게와 같이 항상 이미 들려준 이야기와 데이터를 관련지으세요.

2015년에 5,000만 명 이상의 미국인이 해외여행을 했습니다.

이 수는 캘리포니아 와 텍사스 의 인구를 합친 수보다 많습니다
팁
숫자가 쉽게 이해하기에 너무 크거나 너무 작을 때는 익숙한 것과 비교하여 설명하세요.
출처: travel.trade.gov

4. 마무리
다음 슬라이드 중 하나 이상을 포함하여 제품 또는 아이디어에 신뢰성을 주세요.
주요 성과무엇을 성취했으며 마저 처리해야 할 일은 무엇인가요?
추천사자신의 아이디어를 지지하는 사람 또는 지지하지 않는 사람은 누구인가요?
다음 단계어떻게 하면 청중이 참여하거나 더 많은 것을 발견할 수 있나요?

주요 성과
2014
2015
2014년 10월
Chrome 확장 프로그램으로 웹페이지 번역
2015년 8월
Android 시계를 통해 대화 번역
2015년 10월
앱에서 텍스트 번역
2015년 11월
사진을 찍어 영어 또는 독일어에서 아라비아어로 텍스트 번역

사용자 후기
번역 앱은 제가 프랑스어를 배우는 동기가 됐습니다.
사람 이름, 도시
이 앱을 사용하면 베트남 시골 지역으로의 여행을 자신 있게 계획할 수 있습니다.
사람 이름, 도시
시각 번역은 마법 같아요.
사람 이름, 도시
이 인용은 단지 설명을 위한 것입니다.

외국어를 하시나요? 더 나은 Google 번역을 위해 커뮤니티에 참여해 주세요.
팁
청중이 방금 배운 정보를 실천에 옮기도록 자극하세요. 
이는 여러분의 아이디어에 따라 앱 다운로드, 조직 가입 등 무엇이든지 될 수 있습니다.

행운을 빕니다!
여러분의 제품 또는 서비스에 관해 기억에 남는 발표를 하는 데 도움이 되었기를 바랍니다.
다른 유형의 메시지와 관련된 더 많은 (무료) 프레젠테이션 팁을 보려면 다음 웹페이지를 참조하세요.heathbrothers.com/presentations
여러분의 아이디어로 다른 사람에게 깊은 인상을 주는 방법을 더 확인하려면 도서 ‘Made To Stick’을 확인해 보세요.
